---
layout:     post
title:      "【学习笔记】ECMAScript 6"
subtitle:   ""
author:     "wml"
header-img: "img/home-bg.jpg"
header-mask:  0.5
catalog: true
tags:

    - 笔记
---

### 1、变量分为原始类型和引用类型；

原始类型：存储在栈中（stack）的简单数据段，值直接存储在变量的访问位置；

引用类型： 存储在堆中（heap）的对象，存储在变量处的值是一个指针，指向存储对象的内存处。

原始类型：

* Undefined，Null， Boolean, Number, String.这些原始类型占据的空间固定，所以可以将他们存储在较小的内存区域-栈中，便于迅速查询变量的值。
* typeof null 返回Object，js最开始实现的错误，后被ECMAscript, 认为null是对象占位符。
* null == undefiend; //输出true，因为undefined实际上是null派生来的。
* 特殊的Number值：<br> a)、Number.MAX_VALUE和Number.MIN_VALUE，数在此区间，当计算结果超出这个范围，被赋予Number.POSITIVE_INFINITY和Number.NEGATIVE_INFINITY,结果不能再用于计算; 有专门的值表示无穷大，infinity；Number.POSITIVE_INFINITY为infinity，Number.NEGATIVE_INFINITY为-infinity；<br> b)、NAN，也不能用于算术计算，且NAN == NAN // 输出false

### 2、this

函数是也是一个对象，this总是指向调用该方法的对象（永远指向当前正在被执行的函数和方法的owner）。引用对象属性时，必须使用this关键字，eg

```js
function showColor() {
  alert(
this.color
);  //不用this报错，因为没有color的局部或全局变量
};

var oCar1 = new Object;
oCar1.color = "red";
oCar1.showColor = showColor;

oCar1.showColor(); //输出 "red"
```

### 3、apply和call的作用：

简单来说是，当一个对象实例缺少一个函数/方法时，可以调用其他对象的现成函数/方法，其方式是通过替换其中的this为这个对象实例，改变函数运行时的上下文。eg:

```js
function Dog(){
    this.sound="汪汪汪";
}
Dog.prototype.bark=function(){
    alert(this.sound);
}
var cat = {sound: '喵喵喵 '};
Dog.prototype.bark.call(cat); // 或 Dog.bark.call(cat);
```

### 4、 普通函数和构造函数

普通函数：

* 不需要使用new关键字调用；
* 可以用return语句返回值；
* 函数内部不建议使用this关键字；
* 函数命名以驼峰方式，首字母小写。

构造函数：

js中，用new关键字来调用定义的构造函数，默认返回的是一个新对象，这个新对象具有构造函数定义的变量和函数/方法。eg:

```js
function Prince(name, age) {
    this.gender = 'male';
    this.kind = true;
    this.rich = true;
    this.name = name;
    this.age = age;
}
Prince.prototype.toFrog = function() {
    console.log("Prince"+this.name+"turned into a frog.");
}
var prince = new Prince('charming', 25);
prince.toFrog(); //Prince charming turned into a frog.
prince.kind;//true
```

构造函数特点：

* 用new关键字调用；
* 函数内部可以使用this关键字，在构造函数内部，this指向的是构造出的新对象。用this定义的变量或函数/方法，就是实例变量或实例函数/方法。需要用实例才能访问到，不能用类型名访问。

```js
prince.age;//25
Prince.age;//undefined
```

* 默认不用return返回值
* 函数命名建议首字母大写，与普通函数区分开。

### 5.new关键字实例化时发生什么

1. 创建一个空对象；`var prince={}`
2. 将构造函数Prince()中的this指向新创建的对象prince。
3. 将prince的`_proto_`属性指向Prince函数的prototype，创建对象和原型间关系
4. 执行构造函数Prince()内的代码。

### 6、同源策略

* 协议相同；
* 域名相同；
* 端口相同； 默认80

非同源则：

* Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取；
* DOM 无法获得；
* AJAX 请求不能发送。

### 7、es6

1）、let: 声明的变量只在代码块内有效；不存在变量提升，所以要先声明后使用。

暂时性死区（temporal dead zone，简称TDZ）：只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

typeof不再是一个百分之百安全的操作, `typeof x; // ReferenceError`

let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

2）、变量的解构赋值：

`let [x, y] = [1, 2, 3];`

### symbol

ES5的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。ES6引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是JavaScript语言的第七种数据类型，前六种是：Undefined、Null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

Symbol函数前不能使用new命令，否则会报错。这是因为生成的Symbol是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于Symbol值不是对象，所以不能添加属性。

Symbol值通过Symbol函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的Symbol类型;凡是属性名属于Symbol类型，就都是独一无二的。

Symbol函数的参数只是表示对当前Symbol值的描述。

```js
// 没有参数的情况
var s1 = Symbol();
var s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
var s1 = Symbol("foo");
var s2 = Symbol("foo");

s1 === s2 // false
```

```js
var mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
var a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
var a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
var a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

### Generator

```js
function* helloWorldGenerator() {
  yield 'hello';
  yield 'world';
  return 'ending';
}
var hw = helloWorldGenerator();

hw.next()
// { value: 'hello', done: false }
hw.next()
// { value: 'world', done: false }
hw.next()
// { value: 'ending', done: true }
hw.next()
// { value: undefined, done: true }
```

yield语句不能用在普通函数中，否则会报错。

yield句本身没有返回值，或者说总是返回undefined。next方法可以带一个参数，该参数就会被当作`上一个yield语句`的返回值。由于next方法的参数表示上一个yield语句的返回值，所以第一次使用next方法时，不能带有参数。

```js
function* foo(x) {
  var y = 2 * (yield (x + 1));
  var z = yield (y / 3);
  return (x + y + z);
}

var a = foo(5);
a.next() // Object{value:6, done:false}
a.next() // Object{value:NaN, done:false}
a.next() // Object{value:NaN, done:true}

var b = foo(5);
b.next() // { value:6, done:false }
b.next(12) // { value:8, done:false }
b.next(13) // { value:42, done:true }
```

### Promise

Promise是异步编程的一种解决方案，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。

Promise是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。

Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称Fulfilled）和Rejected（已失败）。

ES6规定，Promise对象是一个构造函数，用来生成Promise实例。Promise构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。它们是两个函数，由JavaScript引擎提供，不用自己部署。

```js
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code
  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
```

Promise实例生成后，可以用then方法分别指定Resolved状态和Reject状态的回调函数。then方法可以接受两个回调函数作为参数，第一个回调函数是Promise对象的状态变为Resolved时调用，第二个回调函数（可选的）是Promise对象的状态变为Reject时调用，这两个函数都接受Promise对象传出的值作为参数。

```js
promise.then(function(value) {
  // success
}, function(error) {
  // failure
});
```

Promise新建后就会立即执行。

```js
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log('Promise');
  resolve();
});
promise.then(function() {
  console.log('Resolved.');
});
console.log('Hi!');

// Promise
// Hi!
// Resolved
```

`Promise.prototype.then()`作用是为Promise实例添加状态改变时的回调函数。then方法返回的是一个新的Promise实例（注意，不是原来那个Promise实例）。因此可以采用链式写法，即then方法后面再调用另一个then方法。

```js
getJSON("/posts.json").then(function(json) {
  return json.post;
}).then(function(post) {
  // ...
});
```

`Promise.prototype.catch()`，方法是.then(null, rejection)的别名，用于指定发生错误时的回调函数。Promise对象的错误具有“冒泡”性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。也就是说，错误总是会被下一个catch语句捕获。一般来说，不要在then方法里面定义Reject状态的回调函数（即then的第二个参数），总是使用catch方法。

```js
// bad
promise
  .then(function(data) {
    // success
  }, function(err) {
    // error
  });

// good
promise
  .then(function(data) { //cb
    // success
  })
  .catch(function(err) {
    // error
  });
  ```

  `Promise.all`方法用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。
  
  只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。
  
  只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected。此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。

  `var p = Promise.all([p1, p2, p3]);`

  `Promise.race`方法同样是将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

  只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的Promise实例的返回值，就传递给p的回调函数。

 `var p = Promise.race([p1,p2,p3]);`

`Promise.resolve`方法，立即resolve的Promise对象，是在本轮“事件循环”（event loop）的结束时，而不是在下一轮“事件循环”的开始时。

```js
setTimeout(function () {
  console.log('three');
}, 0);

Promise.resolve().then(function () {
  console.log('two');
});

console.log('one');

// one
// two
// three
```

上面代码中，setTimeout(fn, 0)在下一轮“事件循环”开始时执行，Promise.resolve()在本轮“事件循环”结束时执行，console.log(’one‘)则是立即执行，因此最先输出。

`Promise.reject(reason)`方法也会返回一个新的Promise实例，该实例的状态为rejected。它的参数用法与Promise.resolve方法完全一致。

### async函数

ES7提供了async函数，使得异步操作变得更加方便。async函数就是Generator函数的语法糖。

```js
var asyncReadFile = async function (){
var f1 = await readFile('/etc/fstab');
var f2 = await readFile('/etc/shells');
console.log(f1.toString());
console.log(f2.toString());
};
```

async函数是对 Generator 函数的改进，（1）内置执行器，（2）更好的语义，（3）更广的适用性，yield命令后面只能是Thunk函数或Promise对象，而async函数的await命令后面，可以是Promise对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时等同于同步操作）。（4）返回值是Promise。

### es6模块化

Node的默认模块格式是CommonJS，目前还没决定怎么支持ES6模块。所以，只能通过Babel这样的转码器，在Node里面使用ES6模块。

```js
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

##### export

export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

```js
// 报错
export 1;

// 报错
var m = 1;
export m;

// 报错
function f() {}
export f;
```

```js
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};

// 正确
export function f() {};

// 正确
function f() {}
export {f};
```

##### import

import命令接受一个对象（用大括号表示），里面指定要从其他模块导入的变量名。大括号里面的变量名，必须与被导入模块（profile.js）对外接口的名称相同。

```js
import {firstName, lastName, year} from './profile';
```

es7提案

```js
// 提案的写法
export v from 'mod';

// 现行的写法
export {v} from 'mod';
```

##### 整体加载

```js
import * as circle from './circle';

console.log('圆面积：' + circle.area(4));
console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));
```

##### export default

使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载，为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到export default命令，为模块指定默认输出。其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。

```js
// export-default.js
export default function () {
  console.log('foo');
}

// import-default.js
import customName from './export-default';  //import命令后面，不使用大括号。
customName(); // 'foo'
```

下面代码，第一组是使用export default时，对应的import语句不需要使用大括号；第二组是不使用export default时，对应的import语句需要使用大括号。

```js
// 输出
export default function crc32() {
  // ...
}
// 输入
import crc32 from 'crc32';

// 输出
export function crc32() {
  // ...
};
// 输入
import {crc32} from 'crc32';
```

export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export deault命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能对应一个方法。

正是因为export default命令其实只是输出一个叫做default的变量，所以它后面不能跟变量声明语句。

```js
// 正确
export var a = 1;

// 正确
var a = 1;
export default a;

// 错误
export default var a = 1;
```

如果想在一条import语句中，同时输入默认方法和其他变量，可以写成下面这样。

```js
import customName, { otherMethod } from './export-default';
```

### 编程风格

在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。这符合函数式编程思想，有利于将来的分布式运算。

静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。

```js
// good
const a = 'foobar';
const b = `foo${a}bar`;
```

使用数组成员对变量赋值时，优先使用解构赋值。

```js
const arr = [1, 2, 3, 4];

// bad
const first = arr[0];
const second = arr[1];

// good
const [first, second] = arr;
```

使用扩展运算符（...）拷贝数组。

```js
// good
const itemsCopy = [...items];
```

简单的、单行的、不会复用的函数，建议采用箭头函数。如果函数体较为复杂，行数较多，还是应该采用传统的函数写法。