---
layout:     post
title:      "meta使用整理"
subtitle:   ""
author:     "wml"
header-img: "img/present/1.jpg"
header-mask:  0.5
catalog: true
tags:

    - html
---
### 背景

关于meta标签，熟悉却又陌生，开发过程中这些配置很多都是由编辑器自动生成，导致容易忽略这些细节。网络上也有很多这种类似的文章，仅以此文总结和加深下印象。

### 概念

关于meta，官方文档的解释是：HTML语言头部的辅助性标签，提供有关页面的元数据（metadata，描述数据的数据）。

作用：用于指定网页的描述（description）、关键词（keyword）、作者（author）、最后修改时间（last modified）等数据。可以被浏览器、搜索引擎或其他web服务调用。

### 属性

那关于meta标签的属性值，可以简单分为：

`charset`: HTML5新增属性，定义文档字符编码

> `<meta charset="utf-8">`

`name`：定义name值，指定meta标签作用，主要用于描述网页，如网页关键字、叙述等。用于SEO优化。

`http-equiv`: 和name属性类似，主要用于关联http头部。

`content`: 可以认为是name和http-equiv属性值对应的具体内容。

#### http-equiv

1、X-UA-Compatible 告知浏览器以何种版本渲染页面

```html
<!-- 优先使用IE最新版本和Chrome -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
```

2、refresh 让网页在一定时间内刷新或跳转

```html
<!-- 30s后刷新 -->
<meta http-equiv="refresh" content="30" >
<!-- 30s后跳转到百度 -->
<meta http-equiv="refresh" content="30;URL="http://www.baidu.com" >
```

3、expires：指定网页过期时间，过期后需重新请求服务器

```html
<meta http-equiv="expires" content="Fri Apr 26 2019 18:00:00 GMT+0800" >
```

4、content-Language 设置显示语言

```html
<meta http-equiv="Content-Language"content="zh-cn"/>
```

5、cache-control： a、指定请求和响应遵循的缓存机制,content取值no-cache、no-cache、public等具体不详细展开了。

b、禁止百度自动转码

```html
<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp">
```

6、Set-Cookie cookie设定，如果网页过期。那么这个网页存在本地的cookies也会被自动删除。

```html
<meta http-equiv="Set-Cookie" content="name, date">
```

#### name属性

1、keywords 告诉搜索引擎网页的关键字

`<meta name="keywords" content="前端，博客">`

2、description 网站描述

```html
<meta name="description" content="这是一个前端博客">
```

3、viewport 用户网页的可视区域,适用移动端布局。

content取值：

width：控制 viewport 的大小，可以指定的一个值，如 600，或者特殊的值，如 device-width 为设备的宽度（单位为缩放为 100% 时的 CSS 的像素）；

height：和 width 相对应，指定高度；

initial-scale：初始缩放比例，也即是当页面第一次 load 的时候缩放比例；

maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例；

minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例；

user-scalable：用户是否可以手动缩放。

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

4、robots 定义搜索引擎爬虫的索引方式

```html
<meta name="robots" content="none">
```

5、referrer 控制页面与服务器交互时发送请求的referer信息，取值never、always、origin

```html
<meta name="referrer" content="origin">
```

name下的属性有很多，还包括各大浏览器以及手机之间自定义的属性，不能一一罗列，下面列举部分ios设备对meta定义的私有属性：

```html
<!-- 是否启动webapp功能 -->
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes"/>

<!-- 控制状态栏显示样式  default（白色）black（黑色） black-translucent（灰色半透明） -->
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black" />

<!-- 满屏模式full-screen mode删除默认的苹果工具栏和菜单栏 -->
<meta name="apple-touch-fullscreen" content="yes" />

<!-- 忽略页面中的数字识别为电话号码 -->
<meta name="format-detection" content="telephone=no,date=no,address=no,email=no">
```
